Etiquettes || Le génie|Le contraire du génie || {{inventer|la créativité de l'imagination|produire originellement son monde|l'originalité|servir de modèles}}{{imiter|le mécanisme de l'instruction|reproduire ce que d'autres ont fait|la conformité aux règles|se servir de modèles}} || <p class="has-text-centered">Retrouvez les oppositions qui structurent ce texte de Kant sur le génie.
<blockquote class="is-size-5 is-size-6-mobile has-text-justified">« Le talent de l’invention s’appelle génie. (…) On ne le donne pas (…) à un artiste qui ne fait qu’imiter, mais seulement à celui qui a des dispositions à produire originellement son monde, et enfin à celui-là seul encore dont le produit est digne de servir de modèle. (…) Le champ propre au génie est celui de l’imagination. Parce que cette faculté est créatrice, et que, moins soumise à la discipline des règles, elle est par là même d’autant plus capable d’originalité. — Le mécanisme de l’instruction, qui astreint constamment l’élève à l’imitation, est toujours contraire à l’éclosion du génie, en ce qui regarde l’originalité. Mais chaque art a pourtant besoin de certaines règles mécaniques fondamentales » (Kant, _Anthropologie du point de vue pragmatique_, I, §57)</blockquote>